linux shuf
主要用途
将输入的内容随机排列并输出。
当没有文件或文件为-时，读取标准输入。

shuf [OPTION]... [FILE]
shuf -e [OPTION]... [ARG]...
shuf -i LO-HI [OPTION]...

选项
-e, --echo                  将每个ARG视为输入行。
-i, --input-range=LO-HI     将数字范围LO（最低）到HI（最高）之间的作为输入行。
-n, --head-count=COUNT      只输出前COUNT行。
-o, --output=FILE           将结果写入到文件而不是标准输出。
    --random-source=FILE    将FILE中内容作为随机数据源。
-r, --repeat                输出行可以重复。
-z, --zero-terminated       行终止符为NUL（空字符）而不是默认的换行符。
--help                      显示帮助信息并退出。
--version                   显示版本信息并退出。

参数
FILE（可选）：要处理的文件，可以为任意数量。
ARG（可选）：作为输入行的字符串，可以为任意数量。

返回值
返回0表示成功，返回非0值表示失败。

主要特点
随机排序：可以对文件中的行进行随机排序。
随机抽样：可以从文件中随机抽取指定数量的行。
随机数生成：可以生成指定范围内的随机数字。
灵活选项：提供了丰富的选项来定制其行为，如指定输出行数、重复抽样、使用特定随机源等

$ cat file.txt       #有序
1
2
3
4
5
6

示例 1：随机排序文件内容
$ shuf file.txt

将 file.txt 文件的内容进行随机排序并输出到标准输出。

示例 2：随机选择文件中的指定行数
$ shuf -n 5 file.txt

从 file.txt 文件中随机选择5行并输出。

示例 3：生成指定范围内的随机数
$ shuf -i 1-100 -n 10

生成 10 个在 1 到 100 之间的随机整数。

示例4：结合管道使用shuf
$ cat file.txt | shuf | head -n 5

将 file.txt 文件的内容通过管道传递给 shuf 进行随机排序，然后通过 head 命令选择前 5 行输出。

示例5：随机排序数字
$ shuf -e 1 2 3 4 5 6
1
2
6
4
3
5
