三个函数的声明分别是:
void* realloc(void* ptr, unsigned newsize);
void* malloc(unsigned size);
void* calloc(size_t nelem, size_t elsize);
都在stdlib.h函数库内

它们的返回值都是请求系统分配的地址,如果请求失败就返回NULL

C语言的标准内存分配函数：malloc，calloc，realloc等。
malloc与calloc的区别为1块与n块的区别：
malloc调用形式为(类型*)malloc(size)：在内存的动态存储区中分配一块长度为“size”字节的连续区域，返回该区域的首地址。
calloc调用形式为(类型*)calloc(n，size)：在内存的动态存储区中分配n块长度为“size”字节的连续区域， 每一位都初始化为零，返回首地址。
realloc调用形式为(类型*)realloc(*ptr，size)：将ptr内存大小增大到size。


free的调用形式为free(void*ptr)：释放ptr所指向的一块内存空间。
C++中为new/delete函数。 
