1、上传到linux主机运行

     chmod +x back

     ./back

    错误提示如下：
    bash: ./back : bad interpreter:No such file or directory

2、错误分析：

因为操作系统是windows，在windows下编辑的脚本，所以有可能有不可见字符。

从你的脚本及报告的错误看来, 很有可能是你的脚本文件是DOS格式的, 即每一行的行尾以\r\n来标识, 其ASCII码分别是0x0D, 0x0A.
可以有很多种办法看这个文件是DOS格式的还是UNIX格式的, 还是MAC格式的
（1）vi filename
然后用命令
:set ff
可以看到dos或unix的字样. 如果的确是dos格式的, 那么你可以用set ff=unix把它强制为unix格式的, 然后存盘退出. 再运行一遍看.

（2） 用od -t x1 filename
如果你看到有0d 0a 这样的字符, 那么它是dos格式的, 如果只有0a而没有0d, 那么它是UNIX格式的, 同样可以用上述方法把它转为UNIX格式的.

转换不同平台的文本文件格式可以用
1. unix2dos或dos2unix这两个小程序来做. 很简单. 在djgpp中这两个程序的名字叫dtou和utod, u代表unix, d代表dos
2. 也可以用sed 这样的工具来做:
sed 's/^M//' filename > tmp_filename
mv -f tmp_filename filename

