Perl字符串处理函数index

调用语法position=index(string,substring,position);
解说返回子串substring在字符串string中的位置，如果不存在则返回-1。参数position是可选项，表示匹配之前跳过的字符数，或者说从该位置开始匹配。

Perl字符串处理函数rindex

调用语法position=rindex(string,substring,position);
解说与index类似，区别是从右端匹配。

Perl字符串处理函数length

调用语法num=length(string);
解说返回字符串长度，或者说含有字符的数目。

Perl字符串处理函数pos

调用语法offset=pos(string);
解说返回最后一次模式匹配的位置。

Perl字符串处理函数substr

调用语法substr(expr,skipchars,length)
解说抽取字符串（或表达式生成的字符串）expr中的子串，跳过skipchars个字符，或者说从位置skipchars开始抽取子串（第一个字符位置为0），子串长度为length，此参数可忽略，意味着取剩下的全部字符。
当此函数出现在等式左边时，expr必须为变量或数组元素，此时其中部分子串被等式右边的值替换。

Perl字符串处理函数study

调用语法study(scalar);
解说用一种内部格式提高变量的访问速度，同一时刻只对一个变量起作用。

Perl字符串处理函数lc
uc
调用语法retval=lc(string);
retval=uc(string);
解说将字符串全部转换成小/大写字母。

Perl字符串处理函数lcfirst

ucfirst
调用语法retval=lcfirst(string);
retval=ucfirst(string);
解说将第一个字母转换成小/大写。

Perl字符串处理函数quotameta

调用语法newstring=quotemeta(oldstring);
解说将非单词的字母前面加上反斜线(\)。
语句：$string=quotemeta($string);
等效于：$string=~s/(\W)/\\$1/g;
常用于模式匹配操作中，确保字符串中没有字符被看作匹配操作符。

Perl字符串处理函数join

调用语法join(joinstr,list);
解说把字符串列表(数组)组合成一个长的字符串，在每两个列表元素间插入串joinstr。

Perl字符串处理函数sprintf

调用语法sprintf(string,fields);
解说与printf类似，区别是结果不输出到文件，而作为返回值赋给变量。
例子$num=26;
$outstr=sprintf("%d=%xhexadecimalor%ooctal\n",$num,$num,$num);
print($outstr);
结果输出26=1ahexadecimalor32octal
  
