数据表做复杂的操作比较复杂，例如排序则需要使用临时表，此时会分配大约read_buffer_size，sort_buffer_size，read_rnd_buffer_size，tmp_table_size大小的内存空间。不过它们只是在需要的时候才分配，并且在那些操作做完之后就释放了。

read_buffer_size是MySql读入缓冲区大小。对表进行顺序扫描的请求将分配一个读入缓冲区，MySql会为它分配一段内存缓冲区。read_buffer_size变量控制这一缓冲区的大小。如果对表的顺序扫描请求非常频繁，并且你认为频繁扫描进行得太慢，可以通过增加该变量值以及内存缓冲区大小提高其性能。

sort_buffer_size是MySql执行排序使用的缓冲大小。如果想要增加ORDER BY的速度，首先看是否可以让MySQL使用索引而不是额外的排序阶段。如果不能，可以尝试增加sort_buffer_size变量的大小。该变量会监测sort_merge_passed, sort_range, sort_rows, sort_scan的状况。通常较小的sort_merge_passed性能越高，但是也与workload的特性有关。

read_rnd_buffer_size是MySql的随机读缓冲区大小。当按任意顺序读取行时(例如，按照排序顺序)，将分配一个随机读缓存区。进行排序查询时，MySql会首先扫描一遍该缓冲，以避免磁盘搜索，提高查询速度，如果需要排序大量数据，可适当调高该值。但MySql会为每个客户连接发放该缓冲空间，所以应尽量适当设置该值，以避免内存开销过大。


key_buffer_size存储了所有index的缓存，一般我们设为16M，通过检查状态值Key_read_requests和Key_reads，可以知道key_buffer_size设置是否合理。比例key_reads / key_read_requests应该尽可能的低，至少是1:100，1:1000更好（上述状态值可以使用'key_read%'获得用来显示状态数据）。key_buffer_size只对MyISAM表起作用。即使不使用MyISAM存储引擎，但是内部的临时磁盘表是MyISAM表，故也要使用该值。



Select_scan代表了需要做全表扫描。在 explain 中 type 会显示为 ALL，原因是查询没有能用到索引。因为全表扫描一般比较慢，所以应该尽量避免。

Select_range代表需要从硬盘读表在一段范围内的行。在 explain 中显示为 range，说明使用了索引查找记录在硬盘上的位置。

Select_full_join和 Select_scan 差不多，区别是 Select_full_join 代表的是第二张及之后的表。explain 中的类型也是 ALL，原因是表联接所用的字段上没有索引。它对性能有更为严重的影响，绝对要避免，所以用于联接的字段上一般都要加索引。

Select_range_check这个比 Select_full_join 要好一点，和 Select_range 差不多。区别是 MySQL 不能确定它是否能否使用一个范围来做联接。如果可以那么会使用范围，如果不行仍会使用全表扫描。在 explain 中 type 也会是 ALL，但 extra 中会有 Range checked for each record (index map: ) 的说明
